A tecnologia e a inovação no Brasil depende, em grande parte, do nível de formação e capacitação de pessoas, investimentos consistentes de longo prazo e porte. O Brasil apostou na estratégia da pesquisa academica, e que ela geraria conhecimento e transformaria-se em novas tecnologias, mas não é o resultado que estamos tendo.
O Brasil nunca foi um país conhecido por grandes inovações tecnológicas, isto é um fato e enfraquece a indústria, que deixa de investir em novas tecnologias dentro de seu próprio país por acreditar que o mesmo não tem pessoas capacitadas para gerar o resultado esperado por nunca ter visto um. 
A tecnologia está em todos os lugares a nossa volta, mas poucas delas foram originalmente criadas por aqui, seja por falta de investimento, mão de obra ou até mesmo materiais. 
O mercado tecnologico do brasil tem ainda um enorme caminho a percorrer para chegar ao lado de grandes países conhecidos por seus investimentos em tecnologia, como o Japão, que cresce e inova cada dia mais. Cabe também a nós, atuantes na área, fazer o máximo para mudar este cenário, afinal, nós quem fazemos o Brasil.